What does a working mother look like?
ماذا تشبه الأم العاملة؟
If you ask the Internet, this is what you'll be told.
إذا بحثت في الانترنت فهذه هي النتيجة التي سوف تحصل عليها.
Never mind that this is what you'll actually produce
ناهيك عن أن هذا ما ستحصل عليه
if you attempt to work at a computer with a baby on your lap.
إذا ما حاولت العمل على جهاز الحاسوب مع طفل في حضنك.
(Laughter)
(ضحك)
But no, this isn't a working mother.
ولكن لا، هذه هي الأم العاملة.
You'll notice a theme in these photos. We'll look at a lot of them.
ستلاحظون وجود فكرة في هذه الصور. سنشاهد الكثير منها.
That theme is amazing natural lighting,
هذه الفكرة هي الإضاءة الطبيعية المدهشة،
which, as we all know,
التي، كما نعلم جميعا،
is the hallmark of every American workplace.
هي السمة المميزة لكل مكان عمل أمريكي.
There are thousands of images like these.
يوجد الآلاف من الصور الشبيهة لهذه.
Just put the term "working mother" into any Google image search engine,
فقط قم بكتابة مصطلح "الأم العاملة" في محرك البحث جوجل للبحث عن صور،
stock photo site.
حيث يعتبر مخزنا للصور.
They're all over the Internet,
فهي منتشرة على الانترنت،
they're topping blog posts and news pieces,
تتصدر المدونات وأجزاءً من مقاطع الأخبار
and I've become kind of obsessed with them and the lie that they tell us
ولقد أصبحت نوعا ما مهووسةً بها وبالأكاذيب التي يخبروننا بها
and the comfort that they give us,
وبالتشجيع الذي يقدمونه لنا،
that when it comes to new working motherhood in America,
فعندما يتعلق الأمر بعمل أم جديدة في أمريكا،
everything's fine.
فإن كل شيءٍ على ما يرام.
But it's not fine.
ولكن هذا غير صحيح.
As a country, we are sending millions of women back to work
كدولة، نقوم بإعادة الملايين من النساء إلى العمل
every year, incredibly and kind of horrifically soon
سنويا، بشكل لا يصدق ومروع نوعا ما
after they give birth.
بعد الولادة.
That's a moral problem
هذه مشكلة أخلاقية
but today I'm also going to tell you why it's an economic problem.
ولكنني اليوم سأخبركم لماذا تعتبر مشكلةً اقتصادية أيضا.
I got so annoyed and obsessed with the unreality of these images,
أحس بالإنزعاج وأنني مهووسة بمدى كذب هذه الصور،
which look nothing like my life,
التي لا تشبه حياتي ولو قليلا،
that I recently decided to shoot and star in a parody series of stock photos
فقررت مؤخرا إلتقاط سلسلة محاكاة ساخرة من الصور وأتألق فيها،
that I hoped the world would start to use
وآمل أن يبدأ العالم اعتمادها
just showing the really awkward reality of going back to work
فقط لإظهار الحقيقة المحرجة للغاية للعودة إلى العمل
when your baby's food source is attached to your body.
عندما يكون مصدر طعام طفلك موصولا بجسدك.
I'm just going to show you two of them.
سأقوم بتقديم اثنين منهم.
(Laughter)
(ضحك)
Nothing says "Give that girl a promotion" like leaking breast milk
لا شيء يعادل عبارة "أعطي تلك الفتاة ترقية" مثل تسرب حليب الثدي
through your dress during a presentation.
من خلال ثوبك أثناء عرض تقديمي.
You'll notice that there's no baby in this photo,
ستلاحظ أنه لا يوجد طفل في هذه الصورة،
because that's not how this works,
لأن الأمر لا يحدث هكذا،
not for most working mothers.
ليس بالنسبة لأغلب الأمهات العاملات.
Did you know, and this will ruin your day,
هل تعلمون، وهذا سيفسد مزاجكم لبقية اليوم،
that every time a toilet is flushed, its contents are aerosolized
أنه كلما قمت بدفق الماء في دورة المياه، سينتشر محتواه على شكل رذاذ
and they'll stay airborne for hours?
وسيبقى في الجو لساعات؟
And yet, for many new working mothers,
وفوق ذلك، بالنسبة للعديد من الأمهات العاملات الجديدات،
this is the only place during the day that they can find to make food
يعتبر هذا ملاذهن الوحيد خلال العمل والذي يمكنهن إيجاده لتحضير الطعام
for their newborn babies.
لأطفالهن حديثي الولادة.
I put these things, a whole dozen of them, into the world.
أضع هذه الأشياء، دزينة كاملة منها، إلى العالم.
I wanted to make a point.
أريد أن أثبت وجهة نظر.
I didn't know what I was also doing was opening a door,
لم أكن أعرف أن ما أقوم به هو فتح باب،
because now, total strangers from all walks of life
لأنه الآن، يقوم غرباء من جميع أنحاء العالم
write to me all the time
بمراسلتي طيلة الوقت
just to tell me what it's like for them to go back to work
فقط ليخبرنني كيف يبدو عليه الوضع بالنسبة لهن عند عودتهن إلى العمل
within days or weeks of having a baby.
بعد أيامٍ أو أسابيع معدودات من ولادة طفل.
I'm going to share 10 of their stories with you today.
سأقص عليكم اليوم قصصا لعشرة أشخاص.
They are totally real, some of them are very raw,
قصصٌ حقيقية كليا، وبعضها صريح للغاية جدا،
and not one of them looks anything like this.
ولا واحدة منها تشبه هذه ولو قليلا.
Here's the first.
هذه القصة الأولى.
"I was an active duty service member at a federal prison.
"كنت عضوةً في الخدمة الفعلية في سجنٍ فدرالي،
I returned to work after the maximum allowed eight weeks for my C-section.
عدت إلى العمل بعد إجازةٍ لثماني أسابيع كحد أقصى وذلك بعد خضوعي لعملية قيصرية.
A male coworker was annoyed that I had been out on 'vacation,'
كان أحد زملائي الذكور منزعجا لأنني كنت في "عطلة"،
so he intentionally opened the door on me while I was pumping breast milk
لذلك قام بفتح الباب عليّ عمدا بينما كنت أقوم بضخ حليب الثدي
and stood in the doorway with inmates in the hallway."
وبقي واقفا عند المدخل والسجناء موجودون في الردهة."
Most of the stories that these women, total strangers, send to me now,
معظم قصص هؤلاء النساء، الغريبات تماما واللاتي قمن بإرسالها لي الآن،
are not actually even about breastfeeding.
لا تتمحور في الوقع حول الرضاعة الطبيعية فقط.
A woman wrote to me to say,
كتبت لي إمرأة تروي قصتها،
"I gave birth to twins and went back to work after seven unpaid weeks.
"رُزقت بتوأمين، وعدت إلى العمل بعد إجازةٍ لسبع أسابيع غير مدفوعة الأجر.
Emotionally, I was a wreck.
كنت محطّمةً عاطفيا.
Physically, I had a severe hemorrhage during labor, and major tearing,
أما جسديا، فقد عانيتُ من نزيفٍ حاد خلال الولادة، وتمزقٍ كبير،
so I could barely get up, sit or walk.
لذلك بالكاد يمكنني الوقوف أوالجلوس أو حتى المشي.
My employer told me I wasn't allowed to use my available vacation days
أخبرني مشغلي أنه غير مسموحٍ لي التمتع بأيام عطلتي المتاحة لي
because it was budget season."
لأن الوقت حينها كان موسم الميزانية."
I've come to believe that we can't look situations like these in the eye
لقد توصلت إلى الإعتقاد بأنه لا يمكننا مواجهة حالات مثل هذه
because then we'd be horrified,
لأنه سيجتاحنا احساس بالرعب،
and if we get horrified then we have to do something about it.
وإذا ما تملّكنا هذا الشعور فإنه علينا القيام بشيءٍ حيال ذلك.
So we choose to look at, and believe, this image.
لذلك اخترنا النظر إلى هذه الصور وتصديقها.
I don't really know what's going on in this picture,
أنا لا أعرف حقا ما الذي يحدث في هذه الصورة،
because I find it weird and slightly creepy.
لأنني أجدها غريبةً ومخيفةً قليلا.
(Laughter)
(ضحك)
Like, what is she doing?
مثل، ما الذي تفعله؟
But I know what it tells us.
لكنني أعرف ما الذي تخبرنا به.
It tells us that everything's fine.
حيث تخبرنا أن كل شيءٍ بخير.
This working mother, all working mothers and all of their babies, are fine.
هذه الأم العاملة، وجميع الأمهات العاملات وجميع أطفالهن، على ما يرام.
There's nothing to see here.
لا شيء يدعو لرؤيته هنا.
And anyway, women have made a choice,
وعلى أي حال، قامت النساء باتخاذ قرار،
so none of it's even our problem.
لذلك لا يعتبر أي واحد منها مشكلتنا.
I want to break this choice thing down into two parts.
أود تفكيك هذا الخيار إلى قسمين.
The first choice says that women have chosen to work.
يقول الخيار الأول أن النساء اخترن العمل.
So, that's not true.
حيث أن هذا غير صحيح.
Today in America, women make up 47 percent of the workforce,
اليوم في أمريكا، تشكل النساء 47 بالمئة من القوى العاملة،
and in 40 percent of American households
وفي 40 بالمائة من الأسر الأمريكية
a woman is the sole or primary breadwinner.
تكون فيها المرأة العائل الوحيد أو الرئيسي.
Our paid work is a part, a huge part, of the engine of this economy,
يعتبر عملنا مقابل أجرٍ جزءا، وفي الواقع جزءا مقدرا من عجلة هذا الاقتصاد،
and it is essential for the engines of our families.
كما أنه يعتبر ضروريا لعائلاتنا.
On a national level, our paid work is not optional.
على المستوى الوطني، لا يعتبر عملنا مقابل أجر شيئا إختياريا.
Choice number two says that women are choosing to have babies,
يتمحور القسم الثاني لهذا الخيار حول إنجاب الأطفال،
so women alone should bear the consequences of those choices.
ينبغي على المرأة وحدها تحمل النتائج المترتبة عن تلك الخيارات.
You know, that's one of those things
كما تعلمون، يعتبر من الأشياء
that when you hear it in passing, can sound correct.
التي عندما تسمعها بشكلٍ عابرٍ، يمكن أن تبدو صحيحةً.
I didn't make you have a baby.
لم أكن السبب في حملك.
I certainly wasn't there when that happened.
بالتأكيد لم أكن موجودا عندما حدث ذلك.
But that stance ignores a fundamental truth,
ولكن يقوم هذا الموقف بتجاهل الحقيقة الأساسية،
which is that our procreation on a national scale is not optional.
وهو أن الإنجاب لا يعتبر اختياريا على النطاق الوطني.
The babies that women, many of them working women, are having today,
سيصبح الأطفال، وأولئك الذين تعمل أمهاتهم،
will one day fill our workforce, protect our shores,
سيصبحون قوة عاملة في مجتمعنا، يحمون أرضنا،
make up our tax base.
ويشكلون القاعدة الضريبية.
Our procreation on a national scale is not optional.
لا يعتبر الإنجاب اختياريا على الصعيد الوطني.
These aren't choices.
لا تمثل هذه أي خيارات.
We need women to work. We need working women to have babies.
نحن بحاجة إلى نساء للعمل. نحن بحاجة إلى أن تنجب المرأة العاملة أطفالاً.
So we should make doing those things at the same time
لذلك علينا جعل تحقيق هذين الأمرين في نفس الوقت
at least palatable, right?
مقبولا على الأقل، أليس كذلك؟
OK, this is pop quiz time:
حسنا، الآن وقت اختبارٍ مفاجئ:
what percentage of working women in America do you think
ما هي النسبة المئوية للنساء العاملات في أمريكا الذين تعتقدون
have no access to paid maternity leave?
أنهن لا يمكنهن التمتع بإجازة أمومة مدفوعة الأجر؟
88 percent.
88 بالمئة.
after they have a baby.
بعد الولادة.
So now you're thinking about unpaid leave.
أنتم الآن تفكرون في إجازة بدون راتب.
It exists in America. It's called FMLA. It does not work.
يتم تطبيقه في أمريكا. يعرف بإجازة لأسباب عائلية وطبية، ولكنه غير مجدي.
Because of the way it's structured, all kinds of exceptions,
بسبب الطريقة التي تم صياغته بها، بجميع أنواع الاستثناءات،
half of new mothers are ineligible for it.
نصف الأمهات العاملات الجديدات غير مؤهلات للتمتع به.
Here's what that looks like.
هذا هو ما يبدو عليه الأمر.
"We adopted our son.
"قمنا بتبني ابننا.
When I got the call, the day he was born, I had to take off work.
عندما تلقيت مكالمةً هاتفية، في يوم ولادته، اضطررت إلى أخذ إجازة من العمل.
I had not been there long enough to qualify for FMLA,
لم أكن مؤهلة للتمتع بإجازة لأسباب عائلية وطبية لأنني جديدة في العمل
so I wasn't eligible for unpaid leave.
بالتالي لم أكن مؤهلة للحصول على إجازة غير مدفوعة الأجر.
When I took time off to meet my newborn son,
عندما أخذت إجازة لرؤية ابني حديث الولادة،
I lost my job."
فقدت وظيفتي."
These corporate stock photos hide another reality, another layer.
تخفي مجموعة صور الشركات حقيقة آخرى، طبقة أخرى.
Of those who do have access to just that unpaid leave,
من أولئك الذين لديهم الفرصة للتمتع بإجازة غير مدفوعة الأجر،
most women can't afford to take much of it at all.
لا تستطيع معظم النساء التمتع بقدر كبيرٍ من ذلك.
A nurse told me, "I didn't qualify for short-term disability
أخبرتني ممرضة: "لم أكن مؤهلة للحصول على إجازة قصيرة المدى
because my pregnancy was considered a preexisting condition.
لأن حملي كان يعتبر حالة موجودة من قبل.
We used up all of our tax returns and half of our savings
أنفقنا كامل إقرارنا الضريبي ونصف مدخراتنا
during my six unpaid weeks.
خلال ستة أسابيع من إجازتي بدون لراتب.
We just couldn't manage any longer.
لم يكن بمقدرنا التحمل أكثر.
Physically it was hard, but emotionally it was worse.
جسديا كان الأمر صعبا، ولكن عاطفيا كان أسوء.
I struggled for months being away from my son."
لقد ناضلت لعدة أشهر كوني بعيدةً عن ابني".
So this decision to go back to work so early,
لذلك يعتبر قرار العودة إلى العمل في وقت مبكر جدا،
it's a rational economic decision driven by family finances,
قرارا رشيدا من الناحية الإقتصادية يقوده الوضع المالي للعائلة،
but it's often physically horrific
ولكنه مروع جسديا في كثير من الأحيان
because putting a human into the world is messy.
لأن إنجاب طفل يعتبر أمرا فوضويا."
A waitress told me,
أخبرتني نادلة،
"With my first baby, I was back at work five weeks postpartum.
"عدت إلى العمل بعد خمسة أسابيع من ولادة ابني الأول.
With my second, I had to have major surgery after giving birth,
توجب عليّ الخضوع لعملية جراحية كبرى بعد ولادة ابني الثاني،
so I waited until six weeks to go back.
لذلك انتظرت ستة أسابيع قبل العودة.
I had third degree tears."
كنت أعاني من تمزق من الدرجة الثالثة."
23 percent of new working mothers in America
23 بالمئة من الأمهات العاملات الجديدات في أمريكا
will be back on the job within two weeks of giving birth.
سيعدن إلى وظيفتهن في غضون أسبوعين من الولادة.
"I worked as a bartender and cook, average of 75 hours a week while pregnant.
"عملت كنادلة وطباخة، لمتوسط ساعات بلغ 75 ساعة في الأسبوع خلال فترة الحمل.
I had to return to work before my baby was a month old,
اضطررت إلى العودة إلى العمل قبل أن يبلغ طفلي شهرا،
working 60 hours a week.
لأعمل 60 ساعة في الأسبوع.
One of my coworkers was only able to afford 10 days off with her baby."
واحدة من زميلاتي لم تكن قادرة على التمتع إلا بعشرة أيامٍ مع ابنها."
Of course, this isn't just a scenario with economic and physical implications.
بالطبع، هذا ليس سيناريو بآثار إقتصادية ومادية فقط.
Childbirth is, and always will be, an enormous psychological event.
تعتبر الولادة، وهي كذلك دائما، حدثا نفسيا هائلا.
A teacher told me,
أخبرتني معلمة،
"I returned to work eight weeks after my son was born.
"عدت إلى العمل بعد ثمانية أسابيع من ولادة ابني.
I already suffer from anxiety,
عانيت في ذلك الوقت من القلق،
but the panic attacks I had prior to returning to work were unbearable."
ولكن نوبات الهلع التي أصابتني قبل العودة إلى العمل كانت لا تطاق"
Statistically speaking,
من الناحية الإحصائية،
the shorter a woman's leave after having a baby,
كلما كانت إجازة امرأة بعد ولادة طفل قصيرةً،
the more likely she will be to suffer from postpartum mood disorders
كلما كان من المرجح أن تعاني من اضطرابات المزاج ما بعد الولادة
like depression and anxiety,
مثل الاكتئاب والقلق،
and among many potential consequences of those disorders,
ومن العواقب المترتبة من هذه الاضطرابات والمحتمل حدوثها،
suicide is the second most common cause of death
الانتحار والذي يعتبر ثاني سبب من أسباب الشائعة للوفاة
in a woman's first year postpartum.
طيلة العام الأول من الولادة.
Heads up that this next story --
لننتقل إلى القصة التالية--
I've never met this woman, but I find it hard to get through.
لم يسبق لي أن إلتقيت هذه المرأة، ولكن أجد صعوبة في جعل القصة تمر مرور الكرام.
"I feel tremendous grief and rage that I lost an essential,
"أشعر بحزن كبير وغضب لفقداني لوقت أساسي،
irreplaceable and formative time with my son.
لا يمكنني تعويضه ولا إعادة تكوينه، إمضاء وقتٍ مع ابني.
Labor and delivery left me feeling absolutely broken.
جعلني المخاض والولادة أشعر وكأنني محطمةً تماما.
For months, all I remember is the screaming: colic, they said.
لعدة أشهر، كل ما أتذكره هو الصراخ: المغص حسب قولهم.
On the inside, I was drowning.
في داخلي، كنت أشعر وكأنني أغرق.
Every morning, I asked myself how much longer I could do it.
كل صباح، سألت نفسي إلى متى يمكنني أن فعل ذلك.
I was allowed to bring my baby to work.
كان يسمح لي باصطحاب ابني معي إلى العمل.
I closed my office door while I rocked and shushed
كنت أقوم بإغلاق باب المكتب بينما كنت اهزه بلطفٍ وأقوم بإسكاته
and begged him to stop screaming so I wouldn't get in trouble.
وأتوسل إليه أن يتوقف عن الصراخ لكي لا أقع في ورطةٍ.
I hid behind that office door every damn day
كل يومٍ، اختبأ خلف باب المكتب
and cried while he screamed.
وانفجر بالبكاء أثناء صراخه.
I cried in the bathroom while I washed out the pump equipment.
بكيت في الحمام خلال تنظيفي لمعدات ضخ حليب الثدي.
Every day, I cried all the way to work and all the way home again.
كنت أبكي كل يومٍ خلال ذهابي إلى العمل وفي طريق العودة إلى المنزل.
I promised my boss that the work I didn't get done during the day,
وعدت رئيسي في العمل أن العمل الذي لم أقم بإنجازه خلال ساعات العمل،
I'd make up at night from home.
سأقوم بإنجازه في الليل من منزلي.
I thought, there's just something wrong with me that I can't swing this."
اعتقدت أنه يوجد خطب ما بي لأنه لا يمكنني تجاهل ذلك."
So those are the mothers.
هذا كان حال الأمهات.
What of the babies?
ماذا عن الأطفال؟
As a country, do we care about the millions of babies
كدولة، هل نهتم بملايين الأطفال
born every year to working mothers?
المولودين كل عامٍ لأمهاتٍ عاملات؟
I say we don't,
أعلمكم أننا لا نهتم،
not until they're of working and tax-paying and military-serving age.
إلى أن يصلوا لسن العمل ودفع الضريبة والخدمة العسكرية.
We tell them we'll see them in 18 years,
نخبرهم أننا سنكترث عندما يبلغوا سن 18،
and getting there is kind of on them.
وعليهم الإعتماد على أنفسهم نوعا ما.
One of the reasons I know this is that babies whose mothers
أحد الأسباب التي أعرفها بشأن الأطفال الذين تتمتع أمهاتهم
have 12 or more weeks at home with them
بإجازة لمدة 12 أسبوعا أو أكثر لرعايتهم
are more likely to get their vaccinations and their well checks in their first year,
لديهم فرصة أكبر من غيرهم للحصول على التلاقيح والفحوصات المناسبة في عامهم الأول
so those babies are more protected from deadly and disabling diseases.
بالتالي هؤلاء الأطفال أقل عرضة للإصابة بأمراض مميتة وتسبب الإعاقة.
But those things are hidden behind images like this.
ولكن هذه الأمور مخبأة وراء صورٍ من هذا القبيل.
America has a message for new mothers who work and for their babies.
تبعث أمريكا رسالةً للأمهات العاملات الجدد ولأطفالهن.
Whatever time you get together, you should be grateful for it,
مهما كانت المدة التي تقضيانها معا، يجب أن تكونا ممتنان لذلك،
and you're an inconvenience
تعتبرين مصدر إزعاج
to the economy and to your employers.
للإقتصاد ولمشغلك على حدّ سواء.
That narrative of gratitude runs through a lot of the stories I hear.
يظهر هذا الامتنان في العديد من القصص التي سمعتها.
A woman told me,
أخبرتني امرأة،
"I went back at eight weeks after my C-section
"عدت بعد 8 أسابيع من خضوعي لعملية قيصريةٍ
because my husband was out of work.
لأن زوجي كان عاطلا عن العمل.
Without me, my daughter had failure to thrive.
بدون وجودي معها، بدأت طفلتي بالتوقف عن النمو.
She wouldn't take a bottle.
رفضت تناول الحليب في زجاجة.
She started losing weight.
بدأت تخسر الوزن.
Thankfully, my manager was very understanding.
لحن الحظ، كان المسؤول في العمل متفهما.
He let my mom bring my baby,
سمح لأمي بإحضار ابنتي للعمل،
who was on oxygen and a monitor,
التي كانت مرتبطة بجهاز تنفس وشاشة مراقبة،
four times a shift so I could nurse her."
لأربع مرات في مناوبتي أتمكن من الإعتناء بها."
There's a little club of countries in the world
هنالك تجمع صغير من الدول في العالم
that offer no national paid leave to new mothers.
يقدم للإمهات الجديدات إجازة غير وطنية مدفوعة الأجر.
Care to guess who they are?
هل تودون التخمين من هم؟
The first eight make up eight million in total population.
أول ثماني دول تشكل ثمانية ملايين شخصا من مجموع السكان.
They are Papua New Guinea, Suriname and the tiny island nations
وهي بابوا بغينيا الجديدة، وسورينام والدول الجزرية الصغيرة
of Micronesia, Marshall Islands, Nauru, Niue, Palau and Tonga.
ميكرونيزيا وجزر مارشال، ناورو ونيوي وبالاو وتونغا.
Number nine is the United States of America,
تحتل الولايات المتحدة الأمريكية المرتبة التاسعة،
with 320 million people.
بحوالي 320 مليون شخصٍ.
Oh, that's it.
أوه، هذا كل شيء.
That's the end of the list.
هذه هي نهاية القائمة.
Every other economy on the planet
كل اقتصاد آخر على هذا الكوكب
has found a way to make some level of national paid leave work
وجد وسيلة تحقيق نفس المستوى من إجازة مدفوعة الأجر على الصعيد الوطني
for the people doing the work of the future of those countries,
لأولئك الأشخاص الذين يقومون بعمل لمستقبل تلك البلدان،
but we say, "We couldn't possibly do that."
لكننا نقول، "لا يمكننا فعل ذلك."
We say that the market will solve this problem,
نقول أن السوق سيحل هذه المشكلة،
and then we cheer when corporations offer even more paid leave to the women
وبعد ذلك نبتهج عندما تقوم الشركات بعرض إجازة مدفوعة الأجر أكثر للنساء
who are already the highest-educated and highest-paid among us.
اللاتي يملكن مستوى تعليمي عالي والأعلى أجرا بيننا.
Remember that 88 percent?
هل تتذكرون نسبة 88 بالمئة ؟
Those middle- and low-income women are not going to participate in that.
لن تقوم النساء ذوات الدخل المتوسط والمنخفض بالمشاركة في ذلك.
We know that there are staggering economic, financial, physical
كما نعلم أنه توجد تكاليف اقتصادية ومالية ومادية
and emotional costs to this approach.
وعاطفية مذهلة لهذه المقاربة.
We have decided -- decided, not an accident,
قررنا -- قررنا، ليس من قبيل الصدفة،
to pass these costs directly on to working mothers and their babies.
رمي هذه التكاليف على عاتق الأمهات العاملات وأطفالهن.
We know the price tag is higher for low-income women,
نعرف أن الثمن مرتفع بالنسبة للنساء ذات الدخل المنخفض،
therefore disproportionately for women of color.
وبشكلٍ غير متناسب النساء ذات بشرة ملونة.
We pass them on anyway.
نحتاجهم على أي حال.
All of this is to America's shame.
كل هذا يعتبر عارًا على أمريكا.
But it's also to America's risk.
كما أنه خطر يهدد أمريكا.
Because what would happen
لأنه ماذا سيحدث
if all of these individual so-called choices to have babies
لو قام هؤلاء بمراجعة بما يسمى باختياراتهم حول إنجاب أطفال
started to turn into individual choices not to have babies.
وجعلها اختياراتٍ فردية بعدم أنجاب أطفال؟
One woman told me,
أخبرتني امرأة،
"New motherhood is hard. It shouldn't be traumatic.
"أن تكوني أما جديدةً أمرٌ صعبٌ. لا ينبغي أن تكون صدمةً بالنسبة لنا.
When we talk about expanding our family now,
عندما نتحدث عن توسيع عائلتنا الآن،
we focus on how much time I would have to care for myself and a new baby.
نصب جلّ اهتمامنا حول الوقت الذي سأحصل عليه للإعتناء بنفسي وبطفلي الجديد.
If we were to have to do it again the same way as with our first,
إذا ما كان ينبغي علينا فعل ذلك مرة أخرى بنفس الطريقة الماضية،
we might stick with one kid."
قد نكتفي بإنجاب طفلٍ واحدٍ."
The birthrate needed in America to keep the population stable
معدل الولادات المطلوب في أمريكا للمحافظة على الإستقرار السكاني
is 2.1 live births per woman.
هو 2.1 مولود حي لكل امرأة.
In America today, we are at 1.86.
وصلنا اليوم في أمريكا إلى 1.86.
We need women to have babies,
نحن بحاجة إلى نساء ينجبن أطفالا،
and we are actively disincentivizing working women from doing that.
وفي الواقع نحن نقوم الآن بردع النساء العاملات عن القيام بذلك.
What would happen to work force, to innovation, to GDP,
ماذا سيحدث للقوة العاملة، والابتكار والناتج المحلي الإجمالي،
if one by one, the working mothers of this country were to decide
إذا قامت الأمهات العاملات في هذا البلد واحدة تلوالأخرى بأخذ قرار
that they can't bear to do this thing more than once?
أنهن لا يستطعن تحمل القيام بذلك أكثر من مرة؟
I'm here today with only one idea worth spreading,
أنا هنا اليوم مع فكرة واحدة تستحق النشر،
and you've guessed what it is.
وقد حزرتم ماهي.
It is long since time for the most powerful country on Earth
لقد مضى وقت طويل منذ أن قامت أقوى دولة على وجه الأرض
to offer national paid leave
بتقديم إجازة وطنية مدفوعة الأجر
to the people doing the work of the future of this country
للأشخاص الذين يقدمون خدمات لمستقبل هذا البلد
and to the babies who represent that future.
والأطفال الذين يمثلون ذلك المستقبل.
Childbirth is a public good.
يعتبر إنجاب الأطفال أمر جيدًا للصالح العام.
This leave should be state-subsidized.
وينبغي أن تكون هذه الإجازة مدعومة من قبل الدولة.
It should have no exceptions for small businesses,
يجب أن لا يوجد أي استثناءات للشركات الصغيرة،
length of employment or entrepreneurs.
ومدة العمل أو حتى لرواد الأعمال.
It should be able to be shared between partners.
ينبغي أن تكون قابلة للمشاركة بين الشركاء والزملاء.
I've talked today a lot about mothers,
لقد تحدثت اليوم كثيرًا عن الأمهات،
but co-parents matter on so many levels.
لكن الآباء لهم قيمةُ على العديد من المستويات.
Not one more woman should have to go back to work
يجب أن لا تعود ولا إمرأة واحدة إلى العمل
while she is hobbling and bleeding.
بينما هي تعرج وتنزف.
Not one more family should have to drain their savings account
لا يتوجب ولا حتى على عائلةٍ واحدة استعمال مدخراتها وصرفها
to buy a few days of rest and recovery and bonding.
من أجل التمتع ببضع أيامٍ إضافية للراحة والتعافي وتوثيق العلاقات.
Not one more fragile infant
لا ينبغي ولا على حتى رضيع ضعيف
should have to go directly from the incubator to day care
الذهاب مباشرة من الحاضنة إلى روضة رعاية الأطفال
because his parents have used up all of their meager time
لأن والديه أمضيا كل وقتهما القليل جالسين في
sitting in the NICU.
العناية المركزة لحديثي الولادة.
Not one more working family should be told that the collision
لا ينبغي ولا حتى على عائلة تعمل أن يقال لها أن تعارض
of their work, their needed work and their needed parenthood,
عملها والعمل الذي يجب إنجازه وواجباتهم الأبوية
is their problem alone.
هي مشكلتهم لوحدهم.
The catch is that when this is happening to a new family, it is consuming,
وتكمن المشكلة أنه عندما يحدث هذا داخل عائلة جديدة، فإنه يشبه الإبادة،
and a family with a new baby is more financially vulnerable
وتعتبر أسرة مع طفل جديد أكثر عرضة لمخاطر من الناحية المالية
than they've ever been before,
من أي وقت مضى،
so that new mother cannot afford to speak up on her own behalf.
لذلك فأن الأم الجديدة لا تتحمل التحدث بنفسها.
But all of us have voices.
ولكن لكل منا صوت.
I am done, done having babies,
أنا قمت بذلك، أنجبت أطفالا.
and you might be pre-baby,
قد تكونين بانتظار ولادة طفلك.
you might be post-baby,
قد تكونين رزقت بطفلٍ حديثا.
you might be no baby.
وقد لا يكون لديك أطفال.
It should not matter.
يجب أن لا يكون للأمر أهمية.
We have to stop framing this as a mother's issue,
علينا أن نتوقف عن جعل هذا الأمر قضية تهم الأم وحدها،
or even a women's issue.
أو حتى أنها قضية المرأة فقط.
This is an American issue.
هذه قضية تهم أمريكا.
We need to stop buying the lie that these images tell us.
نحتاج إلى التوفق عن شراء الأكاذيب التي تخبرنا به هذه الصور.
We need to stop being comforted by them.
نحن بحاجة إلى التوقف عن اتخاذها كسبب للراحة.
We need to question why we're told that this can't work
نحتاج أن نتساءل لماذا أخبرونا أن هذا الأمر لا ينفع معنا
when we see it work everywhere all over the world.
بينما نرى أنه يتم تطبيقه في جميع أنحاء العالم.
We need to recognize that this American reality
نحتاج أن نعرف أن هذا الواقع الأمريكي يعتبر
is to our dishonor and to our peril.
عارا بالنسبة لنا، ويعرضنا للخطر.
Because this is not,
لأن هذا ليس،
this is not,
هذا ليس،
and this is not what a working mother looks like.
وأن هذا ليس ما تبدو عليه الأم العاملة.
(Applause)
(تصفيق)